---
title: GSMA SGP.21 附录A 学习
date: 2018-05-12 15:56:17
tags:
- GSMA
- SGP21
- eSIM
---

附件A新安全威胁，风险和创建过程要求（资料性附录）
新主设备上的新配置文件（关闭设备激活）
INI1不完整或损坏的配置文件被推送到订阅服务器。 
INI2使用特权位置的恶意eUICC方为了将未经请求的配置文件推送到设备。

配置文件删除
IND1由于长期存储已交付的配置文件而导致关键材料在禁用后长期收集。 
IND2丢弃的媒体支持中的敏感数据丢失（硬盘驱动器...）
IND3恶意软件启动协调或单独删除一个或多个配置文件，导致与最终用户失去连接。 
IND4意外配置文件删除（例如无人照管的儿童...）导致与最终用户失去连接。 
IND5非技术专业人员或恶意订户反复删除配置文件并要求重新加载，导致配置服务器的附加费用。

配置文件切换
INP1恶意配置文件切换源自内部方。 
INP2人为错误导致交替轮廓切换导致连接丢失。 
INP3恶意软件启动一个或多个配置文件的协调或隔离切换，导致连接丢失。 
INP4恶意软件启动一个或多个配置文件的协调或隔离切换，导致重大欺诈情况。

配置文件交换
INS1争用条件导致停用所有配置文件并丧失连接。

加密相关风险
INO1丢失或盗用一个或多个Profile Management组件中的私钥，导致整个链上的机密性丧失。 
INO2无法撤消已损坏的证书，导致整个证书链失去信任。 
INO3地方执法要求导致强制披露关键材料。 
INO4地方执法要求导致关键组件的有力妥协。 
INO5恶意或意外撤销证书，导致整个供应证书链上拒绝服务。 
INO6在配置文件创建，临时存储，传输或长期存储过程中使用临时对称密码或“通用”密钥材料，导致单点故障和攻击被创建。

服务质量
QoS1配置文件创建突发导致eUICC平台无法提供预期的服务级别。 
QoS2交付平台上的拒绝服务导致无法提供预期的服务级别。
QoS3无法从导致暂时或永久无法提供配置文件的管理通信故障中恢复。

非人为或不可预测的EXC1
灾难性事件，如洪水，地震等，导致数据中心遭到破坏。 
EXC2导致数据中心遭到破坏的地缘政治/人类事件。 
EXC3更改法规导致供应交付链（操作员，OEM，SIM供应商...）的行为者部分或全部丧失信任。

用户旅程中的新配置文件
EXN1使用无人照管的主设备或伴随设备恶意配对新设备。 
EXN2使用公共Wi-Fi进行互联网连接，导致在配置文件操作期间丧失机密性。 
EXN3使用公共Wi-Fi进行互联网连接，导致在配置文件操作期间篡改注册信息。 
EXN4社会工程导致向攻击者传播OTP材料。 
EXN5配置文件配置期间出现中间人或窃听导致机密性丢失的情况。 
EXN6“隐式认证”（例如，HTTP MSISDN加密）导致身份验证或配置文件材料丢失。

设备交换
EXS1
恶意用户使用争用情况导致配置文件在两台设备上被激活。 
EXS2使用弱交换程序的恶意实体为了破坏认证向量。

隐私权损失
PRI1对EID或与用户有关的任何数据信息的处理，传输或披露不当，导致将后者用作“超级”用户跟踪标识符。
PRI2 eUICC管理命令导致第三方使用意外和不可预测的“远程寻呼”或“远程控制”命令来间谍或危害设备或订户本身。

其他
EXO1妥协配置文件管理角色之间的交换导致私钥严重丢失。 
EXO2由于特定场景的不可预测的实现例程导致的配置文件克隆。

创建过程无法创建
CRE1配置文件应安全删除或至少清除认证向量。 
CRE2参与创建配置文件的系统之间的通信应受到完整性和机密性的保护。

