---
title: GSMA SGP.21 第1/2/3章学习
date: 2018-05-12 16:33:07
tags:
- GSMA
- SGP21
- eSIM
---

# 1简介
## 1.1概述
本文档提供了一种体系结构方法，作为所有市场中设备的远程SIM配置的建议解决方案。体系结构的主要目标是为设备的远程SIM配置提供必要的凭据以获取移动网络访问权限。该版本专注于消费类市场的设备。请注意，SGP.21 V1.0 [23]尚未弃用。 

## 1.2范围
本文档的目的是定义一个通用架构框架，以实现设备中的嵌入式UICC（eUICC）的远程SIM卡配置和管理。此架构框架的采用旨在为确保运营商之间在不同部署方案中进行远程SIM配置的全球互操作性提供基础。 

## 1.3目标读者
在运营商，SIM解决方案提供商，设备供应商，标准组织，网络基础设施供应商，服务提供商和其他行业机构内部工作的技术专家。 

## 1.4术语定义
## 1.5缩略语
## 1.6参考文献
## 1.7惯例关键词
“必须”，“不得”，“要求”，“应该”，“不应该”，“应该”，“不应该”，“推荐”，“可能“和”可选“在RFC2119 [6]中进行了解释。 “FFS”或“进一步研究”意味着它将包含在SGP.22 V2.1中。 

# 2原则
本节包含与嵌入式UICC的GSMA远程SIM配置系统相关的原则。基于本文档中描述的要求的解决方案必须以非歧视的方式提供。 

## 2.1基本原则
BAS1现有标准和规范应尽可能用于eUICC和相关供应系统的规范。 
BAS2 GlobalPlatform规范应作为实施eUICC的首选框架。 
BAS3 eUICC的总体安全性与相关的管理流程一起，在任何情况下都应至少与当前可拆卸的UICC及其供应流程相同。 
BAS4 eUICC及其远程SIM供应系统的体系结构应符合3GPP TS 21.133 [7]的要求。 
BAS5体系结构应该支持操作员证书保护水平，这至少与当前的安全水平相当。这特别适用于：密钥和认证参数的机密性; 订户身份（例如IMSI）的完整性。 
BAS6体系结构应支持所有Profile内容的安全级别，这至少与UICC当前的安全级别相同。 
BAS7架构不应损害用户数据的安全性和隐私，也不会损害最终用户数据的安全和隐私。取决于地域的示例包括可用于跟踪的身份，例如ICCID，MSISDN，EID，IMSI Ki等。
BAS8监管问题被认为超出了本文的范围。但是，任何可用于识别个人身份的数据均应视为个人数据并受当地法规的约束。 EID，ICCID等。

## 2.2 Profile原则
PRO1 Profile是发行运营商的财产并受其控制。 
PRO2 Profile不存在于eUICC之外。即 Profile始终位于特定的eUICC上。 
PRO3个人资料应由其ICCID唯一标识。 
PRO4启用 Profile与eUICC组合应能够承载UICC的所有逻辑特性。 
PRO5启用 Profile后，将应用ETSI 102 221 [2]规范中所述的所有相关UICC特性或功能，但本规范中定义的例外情况除外。 
PRO6除了eUICC存储器复位和eUICC测试存储器复位功能之外，只能在禁用状态下删除 Profile。 
PRO7 Profile Management应受政策约束。 
PRO8 Profile应该是操作 Profile， Profile或测试 Profile。 

# 3角色
## 3.1 eUICC制造商
EUM1 eUICC制造商负责eUICC的初始密码配置和安全架构。 
EUM2 eUICC由eUICC制造商（EUM）提供。 
EUM3 eUICC制造商的产品和流程的相关部分通过了GSMA批准的认证流程。 
EUM4 EUM颁发eUICC证书以允许：eUICC认证和其他实体的认证证明; 在SM-DP +和eUICC之间建立认证的密钥集。 
EUM5 eUICC制造商负责实施驻留在eUICC中的任何LPA元素，并遵守LPA与第4.10.3节中的要求。

## 3.2设备制造商
DM1设备制造商负责实施驻留在设备上的任何LPA元素以及LPA符合第4.10.2节的要求。 
DM2设备制造商负责实施驻留在主设备上的任何应用程序，以允许本地用户界面访问配套设备。 
## 3.3运营商和服务提供商
本节描述与该架构及其运营相关的运营商和服务提供商角色的特征。其他特征存在但被认为超出范围。 
OPE1操作员可通过ES2 +接口访问SM-DP +。 OPE2如果订户选择了服务提供商，该服务提供商将启动 Profile包的配置。 
OPE3运营商（可能代表服务提供商）规定了 Profile特征以及类似于可移动UICC的任何特征和应用。 
OPE4操作员能够使用OTA平台来管理eUICC（RAM，RFM）中已启用 Profile的内容。 

## 3.5证书颁发者
CIS1证书颁发者为远程SIM资源调配实体颁发证书，并作为可信第三方来验证系统的实体。 CIS2证书颁发者通过超出本规范范围的接口与SM-DP +，SM-DS和EUM进行通信。
