---
title: GSMA RCS - 百度百科
date: 2018-05-18 14:53:36
tags:
- RCS
---

# RCS （融合通信）  
RCS，即融合通信，是指把手机中原有的“通话”、“消息”、“联系人”这3个主要入口，从运营商的层面直接与手机整合，变为新通话、新消息、新联系。
把微信或者iMessage嵌入取代手机终端原通话、原消息、原联系，固化成为手机的通话、信息、联系的基础功能。
## 目的 
融合通信解决方案是面向互联网的ICT融合通信业务，它区别于网络层面的互联互通，是以人为本的应用层面融合与协同，是更高层次的理念和新一代通信与IT融合的业务。
　　融合通信解决方案帮助运营商借助电信网络通信的优势，以用户社会关系库为核心，打造互联网ICT融合通信网络的业务；通过向互联网厂家、企业开放合作融合通信的能力，整合现有的VoIP、IM通信管道到融合通信网络，沉淀用户的信息资产，提升移动互联网流量的价值，开辟新的市场空间。
## 目的 
产品特性 
融合电话簿
　　拥有业务能力和个人状态显示的联系人管理。
增强消息
　　提供包括聊天和消息历史在内的多种消息选项。
增强呼叫
　　在语音呼叫期间可进行多媒体内容共享。
个人增强通信
　　提供即时消息、短信、彩信、Push Mail、PC2Phone、会议、多终端支持、同振、顺振。
网盘
　　提供用户个人内容网络储存、个人内容共享、多媒体内容管理。
## 目的 
产品应用和客户利益 
转型应对互联网竞争：提供一种ICT融合通信方式，提升用户的体验与工作效率，应对互联网类似业务的竞争；开放合作，打造全新ICT通信网络，收编网络流量，提升流量价值；开辟一个新的发展空间，跨群、跨运营商发展用户；沉淀信息资产，盘活社会关系，打造用户网上家园，增加用户的粘性，降低离网率。
中国移动139社区采用了华为融合通信解决方案，面向广东移动用户，提供话音、消息和互联网融合的社区业务。其中，话音业务对广东移动ARPU值及MOU拉动非常明显：提升ARPU 8.8元；提高MOU 143分钟；提高短信、彩信使用量43条/月；降低离网率3.84%。 [1] 
## 目的 
应用-中国移动 
iPhone手机用户熟悉的iMessage功能，今后将能在大部分中国移动用户的手机上出现。中国移动总裁李跃日前在巴塞罗那世界移动通信大会(WMC)上透露，未来在中国移动网络上运行的手机，“通话”、“消息”、“联系人”这3个最主要入口将会与移动互联网无缝对接，将目前的语音、短信与数据服务完全打通。该升级服务最快将于今年第四季度推出。
中国移动在本周披露的《下一代融合通信白皮书》中表示，所谓“融合通信”，就是把手机中原有的“通话”、“消息”、“联系人”这3个主要入口，从运营商的层面直接与手机整合，变为新通话、新消息、新联系。中移动将基于未来VoLTE的优势，把目前“各自为政”的语音、短信、数据业务融合升级成类似微信及iMessage的新服务。
中国移动相关人士称，今后，用户在通话时可以同步进行文字图片等其他内容的推送分享，以及一键发起多方通话等。与此同时，用户在发送短信时，可以直接在手机的消息界面，通过数据流量发送文字、图片、位置等内容，只有在没有数据网络的情况下，才通过短信发送，这一服务类似苹果手机上的iMessage功能。白皮书还透露，“新联系”除了保持原来的通讯录功能外，还增加了“我”、群、公众账号功能。“群”能提供多种通信服务，包括群聊天、消息群发、群内内容共享等；用户可以通过搜索、二维码扫描、推荐等方式关注公众账号。其使用与目前大家习惯的微信“群”、“公众账号”毫无差别。
据悉，中移动已在本届WMC上展示该业务，并表示即将启动“融合通信”的端到端系统测试，该服务最快在今年年底之前实现试商用，2015年中全面商用。目前，已有三星、索尼、华为、酷派、青橙5家手机终端厂商推出支持“融合通信”的定制手机。对于用户关心的“是否必须更换定制手机才能享受新服务”这一问题，中移动表示稍后将会披露更多细节。 [2] 
2014年10月，中国移动完成个人融合通信招标工程，由新媒传信 [3]  、中兴通讯和菊风公司三家公司来提供融合通信工程支持。 [4]  12月，中国移动在全球合作伙伴大会上发布支持融合通信自有品牌手机－“三新·和”手机，并将2015年定义为融合通信元年。 [5] 

