---
title: LTE基本过程
date: 2018-04-03 23:02:50
tags:
    - LTE
    - 通信
categories:
    - 通信
    - LTE
---
我们中的大多数将被专门某个或某几个特定的​​区域/层的一名工程师。从技术上讲这是可以理解的，因为没有一个人可以掌握一切，但我强烈建议你尝试把整个过程的大图掌握。只要你有一些问题或东西给你的工作，尝试着问你自己“当前的问题是位于整个画面的哪部分？”。
你不必去尝试死记硬背这些全过程，但如果你继续努力映射整个画面中的当前问题，这些全序列会自动在你的记忆弹出。我常常告诉我的孩子和我的晚辈“不要试图记住它，只需重复，直到你自动调用”（他们都看着我说 :“那有什么区别吗？”我只是微笑 - ： ）。
 
以下是我的版本的LTE全过程..但如果​​你试图去描述它，你将有一点点的不同版本..但我觉得总体逻辑是相似的。时不时地，只要回想一下这些序列，在你的心中，并问你自己“如何在细节上我可以解释有关的每个步骤？”。其实每个步骤可以在一本厚厚的书一章描述。
 
1）UE处于关闭状态
2）UE开机
3）<频率搜索>
4）<小区搜索>：正常情况下，在这个过程中UE会发现多个小区
5）<小区选择>
6）MIB解码
7）SIB 解码
8）<初始RACH过程>
9）<注册/验证/连接>
10）<默认EPS承载设置>
11）现在UE处于空闲模式
12）<（如果当前的电池变弱或UE移动到另一个小区注册）小区重选>
13）<（当寻呼消息到来或用户拨打电话）RACH过程>
14）<设置专用EPS承载>
15）接收数据
16）发送数据
17）（如果网络接收到UE功率太弱）网络发送TPC命令来增加UE Tx功率
18）（如果网络接收到UE功率太强）网络发送TPC命令减少UE Tx功率
19）<（如果UE移动到另一小区区域）的网络和UE执行切换过程>
20）用户停止呼叫，UE进入空闲模式

##  基本信息
 
**UE能力**：UE类别，频带带宽，同步信号序列，通用无线资源信息，MIMO参数，双工模式，前导序列生成算法
 
**USIM**：网络运营商的PLMN列表，签约信息
 
**存储的信息**：最近使用的频段，PLMN，跟踪区域代码，小区ID，S-TMSI，Inter-RAT频段
 
**UE需求获取的信息**：频率和时间同步信息，系统带宽，MIMO天线数量，标识（C-RNTI，物理小区ID，跟踪区域代码），网络（PLMN），信号系统和广播源，RACH_ROOT_SEQUENCE与PRACH配置。


# 1-LTE Basic Procedure：Initialization Sequence : From Power-On to PRACH

----------
以下步骤列出从上电到初始PRACH的每个步骤。虽然它看起来很简单，但每一个步骤可能是UE内发生的最复杂的过程之一。更困难的是，都没有明确规定在3GPP规范了这些步骤，大部分均达到UE实现。此外，如果你的移动设备验证/验证工程师，你将有一个很大的困难，因为没有那么多详细的log，它是可将需要很长的时间和练习，直到你得到熟悉这些log。
 
1）UE处于关闭
2）开机UE
3）<频率搜索>
4）时间和帧同步
5）<小区搜索>：正常情况下，客户端会发现多细胞在这个过程中
6）MIB解码
7）SIB deconding
8）<小区选择>：UE可以找到多个合适的细胞，但它尝试驻留到HPLM细胞具有最高优先级
9）<初始RACH过程>

## 1-频率和带宽检测
 
**1）**搜索中心频率
注1：该算法将是最复杂的，是由每一个芯片制造商实现
注2：根据UE的PHY协议栈实现中，UE可以测量RSSI并确定其是否进行到下一步骤或没有。

**2）**解码PSS（主同步信号）
 
**3）**解码SSS（辅同步信号）
注1：UE结合PSS/SSS的结果，UE可以计算出小区ID。 （所以，如果你在UE log中看到小区ID并且它eNodeB的配置匹配，这意味着UE成功地检测到的PSS/SSS.
**4）**结合步骤2)和3)的结果，UE可以检测小区特定参考信号
 
**5）**解码BCH占用在中心频率的72个子载波（6个RB）。
 
**6）** BCH（MIB）告诉系统的频率信息（例如，系统频率带宽）

**MasterInformationBlock** ::= SEQUENCE {
dl-Bandwidth ENUMERATED { n6, n15, n25, n50, n75, n100},
phich-Config PHICH-Config,
systemFrameNumber BIT STRING (SIZE (8)),
spare BIT STRING (SIZE (10))
}

## 2-时间同步过程
 
**1）**UE解码主同步用三种不同主同步序列找出哪些序列被分配给该小区并获得主定时同步。
**2）**用主同步序列解码辅同步码，并计算出被分配给该单元的序列。
 
此同步检测每5毫秒进行一次。 （你会明白，如果你看一下LTE下行链路帧结构的DL 帧结构部分，就可以解释了这个时间间隔）
 
正如我在上一节所提到的，三个不同的序列被用作主要同步信号和有各自的三个序列，小区标识组内的小区ID和这三个序列之间一对一映射。UE检测这个小区标识组后，就可以确定帧定时。从这个小区标识组中，UE也找出哪些伪随机序列被用于产生在小区的参考信号。
 
**3）**一旦这个定时同步得到确立，UE可以解码MIB并找出SFN号码，因为MIB携带SFN号码。


## 3-小区搜索

## 4-小区选择

## 5-初始RACH过程

