---
title: MySQL必知应会-第1章-了解SQL
date: 2018-04-13 08:58:35
tags:
 - mysql
 - 数据库
categories:
 - mysql
 - 数据库
---

# 第一章 了解SQL
本章将介绍数据库和SQL，它们是学习MySQL的先决条件。

## 1.1 数据库基础

### 1.1.1 什么是数据库
数据库是一个以某种有组织的方式存储的数据集合。数据库(database)保存有组织的数据的容器(通常是一个文件或一组文件)。
数据库软件应称为DBMS(数据库管理系统)。数据库是通过DBMS创建和操纵的容器。数据库可以是保存在硬设备上的文件，但也可以不是。在很大程度上说，数据库究竟是文件还是别的什么东西并不重要，因为你并不直接访问数据库；你使用的是DBMS，它替你访问数据库。

### 1.1.2 表
表是一种结构化的文件，可用来存储某种特定类型的数据。
表(table) 某种特定类型数据的结构化清单。数据库中的每个表都有一个名字，用来标识自己。此名字是唯一的，这表示数据库中没有其他表具有相同的名字。表名的唯一性取决于多个因素，如数据库名和表名等的结合。
表具有一些特性，这些特性定义了数据在表中如何存储，如可以存储什么样的数据，数据如何分解，各部分信息如何命名，等等。描述表的这组信息就是所谓的模式，模式可以用来描述数据库中特定的表以及整个数据库(和其中表的关系)。
模式(schema) 关于数据库和表的布局及特性的信息。

### 1.1.3 列和数据类型
表由列组成。列中存储着表中某部分的信息。
列(column) 表中的一个字段。所有表都是由一个或多个列组成的。

SQL数据库中每个列都有相应的数据类型。数据类型定义列可以存储的数据种类。
数据类型(datatype) 所容许的数据的类型。每个表列都有相应的数据类型，它限制(或容许)该列中存储的数据。数据类型限制可存储在列中的数据种类(例如，防止在数值字段中录入字符值)。
数据类型还帮助正确地排序数据，并在优化磁盘使用方面起重要的作用。

### 1.1.4 行
表中的数据是按行存储的，所保存的每个记录存储在自己的行内。如果将表想象为网格，网格中垂直的列为表列，水平行为表行。表中的行数为记录的总数。
行(row) 表中的一个记录。

### 1.1.5 主键
表中每一行都应该有可以唯一标识自己的一列(或一组列)。
主键(primary key) 一列(或一组列)，其值能够唯一区分表中每个行。
唯一标识表中每行的这个列(或这组列)称为主键。主键用来表示一个特定的行。
大多数数据库设计人员都应保证他们创建的每个表具有一个主键，以便于以后的数据操纵和管理。
表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件：
- 任意两行都不具有相同的主键值； 
- 每个行都必须具有一个主键值(主键列不允许NULL值)。
这里列出的规则是MySQL本身强制实施的。

主键通常定义在表的一列上，但这并不是必需的，也可以一起使用多个列作为主键。在使用多列作为主键时，上述条件必须应用到构成主键的所有列，所有列值的组合必须是唯一的(但单个列的值可以不唯一)。

主键的最好习惯 
除MySQL强制实施的规则外，应该坚持的几个普遍认可的最好习惯为： 
- 不更新主键列中的值； 
- 不重用主键列的值； 
- 不在主键列中使用可能会更改的值。(例如，如果使用一个名字作为主键以标识某个供应商，当该供应商合并和更改其名字时，必须更改这个主键。)

还有一种非常重要的键，称为外键，我们将在第15章中介绍。

## 1.2 什么是SQL
SQL(发音为字母S-Q-L或sequel)是结构化查询语言(Structured QueryLanguage)的缩写。 SQL是一种专门用来与数据库通信的语言。
设计SQL的目的是很好地完成一项任务，即提供一种从数据库中读写数据的简单有效的方法。
SQL有如下的优点：
- SQL不是某个特定数据库供应商专有的语言。几乎所有重要的DBMS都支持SQL。
- SQL简单易学。它的语句全都是由描述性很强的英语单词组成，而且这些单词的数目不多。 
- SQL尽管看上去很简单，但它实际上是一种强有力的语言，灵活使用其语言元素，可以进行非常复杂和高级的数据库操作。

DBMS专用的SQL
SQL不是一种专利语言，而且存在一个标准委员会，他们试图定义可供所有DBMS使用的SQL语法，但事实上任意两个DBMS实现的SQL都不完全相同。本书QL是专门针对MySQL的。

## 1.3 动手实践
本书所有章节都采用可上机运行的例子来说明SQL语法，它的功能是什么，为什么起这样的作用。作者强烈建议读者试验每个例子，以便掌握MySQL的第一手资料。

## 1.4 小结 
这一章介绍了什么是SQL以及它为什么很有用。因为SQL是用来与数据库打交道的，所以，我们也复习了一些基本的数据库术语。

