---
title: openBTS part8
date: 2018-05-16 10:15:18
tags:
- OpenBTS
---

#第八章向前和向上
希望你已经完成了本书，成功实现了你感兴趣的领域。以下是进一步研究和实验的几个起点。

## 连接到外部世界

   要将手机与外部世界中的“真实”手机连接起来，您需要Internet电话服务提供商（ITSP）。 ITSP接受来自您的网络的SIP信令和RTP媒体，并将它们桥接到PSTN。

### 语音

      为语音服务寻找ITSP非常简单。已经有这些公司的在线直播，并且有多种计划可以从预付费的会议分钟到按月计费。入境电话号码或直接拨号（DID），也在全球大多数国家提供。其中许多公司还提供使用Asterisk时如何连接它们的说明，并可为您的安装提供技术支持。

### 短信

  短信更难。没有太多的ITSP将SMS MESSAGE提供给SMS服务。提供此服务的提供商通常不会将其与语音DID配对，因此单个手机在进行语音呼叫时的发件人ID与发送SMS消息时的呼叫者ID不同。这种情况正在改善，但现在需要替代品。其他提供商提供短消息点对点（SMPP）网关或HTTP REST API网关。同样，所有DID的可用性都是不可预知的，并且需要一些额外的粘合剂才能从SIP MESSAGE连接到这些解决方案中的任何一个。 nexmo提供了一个使用这种API的成功集成示例。

## 频谱管制

    本书无法解决的头号问题是受到严格管制的无线电频率的合法可用性。虽然传统上只有最大的参与者才能获得频谱，但这种情况正在开始发生变化。监管机构的压力越来越大，将访问划分为更小的可用块，并将其分发给愿意在本地区做一些有用的事情的实体。在欧洲，最具前瞻性的频谱政策似乎正在发展。英国，荷兰和瑞典已经分配了几个ARFCN的频谱供公众使用，包括标准的GSM频段。任何人都可以在没有许可证的情况下以有限的功率水平使用这些频率美国联邦通讯委员会似乎在不断发展，并计划在2015年进行一场大型频谱拍卖，为特定区域的无执照使用释放高达28 MHz的保护频谱。动态频谱联盟等组织和GSM空白研究等举措分别在政治和技术上解决频谱接入问题。

## 开关集成

   目前正在开展工作以标准化OpenBTS所需的SIP信号 - 主要是使用GSM和UMTS认证算法而不是MD5。迄今为止，整合一直是一次性的，但努力正在加速。使Asterisk和FreeSWITCH直接支持来自OpenBTS的注册和语音呼叫的补丁已经编写完成，并且正处于这些项目采用的各个阶段。 Kazoo平台已经拥有最全面的支持，包括注册，语音和短信全部工作。

## 3G数据

OpenBTS-UMTS 1.0于2014年10月发布。它是我们所知道的第一个开放源UMTS协议栈，并将3G数据速度添加到这些新“混合网络”的功能列表中。更多信息请参见此处。

## 开源硬件

 如果你是一个硬件设计师，并且对SDR是如何构建好奇的，那么你很幸运。移动网络不仅使用开源软件构建，而且使用开源硬件构建。几个SDR的原理图完全打开并在GitHub上提供。 
•Fairwaves UmTRX
•HackRF
•Range Networks RAD1 / SDR1

## 社区

 OpenBTS社区可以提供许多主题的专业知识。注册邮件列表。有不同背景的参与者：制造商，黑客，研究人员和集成商欢迎！

## 革命

如果要使用互联网世界的标准来设计现代移动网络，会是什么样子？我们开始看到这个问题的答案：大规模简化，非常灵活，可以接受各种新想法，而且价格便宜很多。有史以来第一次，凡人可以下载一些软件，拿起radio，并建立一个功能性的移动网络。欢迎来到革命！

