---
title: 三大运营商eSIM商用情况
date: 2018-05-15 15:35:41
tags:
- eSIM
- 行业
---

文章时间：2016年

伴随着NB-IoT技术与产业的崛起，eSIM在国内火了起来，三大运营商中的中国移动、中国电信均公布eSIM商用路线图，并大力推广eSIM在物联网市场上的应用。

# 中国移动
## 中国移动开启eSIM卡征程：聚焦物联网市场
在日前召开的“2016eSIM技术与创新峰会”上，中移物联网企业合作部高级技术总监肖青透露，中国移动将会在本月底推出支持2G网络，内置eSIM卡的物联网芯片，在明年将会推出支持4G网络的产品。
肖青坦言，中国移动内部针对eSIM有过非常激烈的讨论。目前还没有定论，但已经有了几个共识：在手机领域是零和游戏，eSIM并没有带来产业增值；但在物联网领域，需求却是客观存在，也是产业突围方向。

# 中国电信
## 中国电信完成物联网eSIM卡平台建设：力争明年实现eSIM商用
在上周举行的“2016年天翼智能终端交易博览会”期间，中国电信发布了《天翼终端满意度调研报告》与《终端质量报告显示》评测结果。
为了能够在物联网的蓝海中占得先机，中国电信制定了详细的工作计划。
在物联网技术准备方面，面向以视频监控和车载信息服务等为代表、10Mbps以上的大流量业务，中国电信将提供Cat.1级别的4G网络速度；面向物流管理和移动支付等大约在1Mbps的中低速率流量业务，电信将通过4G eMTC(Cat M)给予支持；面向水表、电表等100Kbps以下的业务，中国电信将通过NB-IoT网络支持。
在物联网技术验证及商用方面，中国电信在去年已经完成Cat1和NB-IoT的实验室及现场试验，以及Cat M的实验室试验；2017年中国电信将推动Cat1的商用，针对CatM进行现网实验，并推动NB-IoT标准的商用与试商用工作。鉴于低频谱有利于实现 窄带IoT业务的大量链接和覆盖需求，以及在规模商用方面的考虑，中国电信将800M作为NB-IoT首选部署频段。

在物联网eSIM验证及试商用方面，中国电信已完成物联网eSIM卡平台建设，2017年将进行平台测试与机卡兼容性的测试，并全力在同年实现物联网eSIM商用。

# 中国联通
## 中国联通仇剑书：eSIM将拉远运营商与用户距离
在2016 eSIM技术与创新峰会上，中国联通研究院仇剑书表示，eSIM的出现代表着一种电信服务需求的变化。
对于eSIM给市场带来的最大变化，仇剑书认为eSIM将重构整个产业链，传统的角色面临着重新分配的挑战，产业链各个成员需要重新找到自己未来所处角色。
对于运营商而言，不仅产业链地位将有所改变，业务模式也将发生转变。从B2B的业务角度上来说，运营商需要更聚焦于创新，在操作层面要建立生态系统，紧密的联系合作伙伴提供客户的支持。
在B2C的业务方面，未来单一合约会被用户绑定更多的设备，这可以提高用户的黏性，但也会拉远运营商与用户的距离。“eSIM可以让用户无需面对运营商，只是与服务提供者进行沟通便可使用网络。”
对此，仇剑书认为，eSIM的出现将对现有的电信业务模式会带来冲击，如最直接的基础电信业务销售将会降低，而通过其他渠道销售的比例将会增加，因此生态运营将成为运营商未来大力发展的重点。

# 拒绝SoftSIM ：运营商不甘沦为管道
毫无疑问，SoftSIM将颠覆现有的移动运营业的商业模式，削弱运营商对用户的控制。移动运营商的商业模式是以SIM卡为中心的，它将用户固定在其计费系统中，而SoftSIM甚至可以让用户不再与运营商发生联系，便可随便选择运营商，资费套餐。
这无疑将让运营商离最终用户越来越远，直接沦为管道，并且让电信市场竞争更加激烈。
但这种市场状态是当久了行业老大的运营商十分不愿意见到的，SoftSIM的出现让运营商与用户间通过SIM建立的联系变得不再是牢不可破，甚至是岌岌可危。尤其当来势汹汹的终端与互联网厂商开始抢占运营商市场份额时，运营商更不愿意让SoftSIM进入市场。
不过对于用户来说，SoftSIM让其有了更多自主选择权，可以毫无障碍地更换运营商的网络和套餐。尤其是当用户出国时，可以在目的地选择当地运营商的数据资费套餐，而不用去购买当地运营商的SIM卡。

## 拥抱eSIM：运营商抢占先发优势
相较于令运营商生厌的SoftSIM，eSIM则成为了运营商眼中的香饽饽。趋近饱和的大众市场已经不能给运营商带来大量的新用户与利润。但刚刚兴起的物联网市场则可为运营商提供广阔的市场空间。据保守估计，到2020全球物联网链接数量将达到1000亿个。
这对于运营商来说，无疑是一片发展蓝海。但相较于大众市场，物联网对成本敏感，安全性、稳定性要求更高，传统的SIM难以满足物联网设备要求。eSIM应运而生，其可直接焊接在物联网设备中保证稳定性，可在终端设备激活使用后选择运营商，并可切换运营商。
不过对于eSIM物联网来说，除了eSIM卡外，SM平台(Subion Manager)更是运营关注重点，并成为管理eSIM，更换运营商的关键。SM平台负责从运营商的系统内获取个人化数据，并建立与eSIM卡之间的安全 传输通道，从而完成对eSIM卡的数据更新操作。可以看出谁掌握了SM平台，谁就掌握了eSIM市场未来。
据中国移动相关人士介绍，中国移动以1000万用户作为样本计算，每个eSIM可节省4元左右成本，这无疑将加快物联网发展。目前，中国移动物联网用户已经超过2700万，并将在本月底推出支持2G网络，内置eSIM卡的物联网芯片，明年将会推出支持4G网络的产品。
不仅仅是中国移动，中国电信已完成物联网eSIM卡平台建设，2017年将进行平台测试与机卡兼容性的测试，并全力在同年实现物联网eSIM商用。

来源：C114中国通信网
